So pivot tables. In the last video I showed you that
Draaitabellen dus. In de laatste video toonde ik je dat
formulas are really meant for calculation and not for detailed
formules echt bedoeld zijn voor berekening en niet voor gedetailleerde
analysis of your data. So we can use
analyses van je gegevens. Dus we kunnen
a pivot table for that and pivotting means turning around. Actually
hiervoor een draaitabel gebruiken, en draaien betekent letterlijk draaien. Eigenlijk,
I'm not entirely sure why a pivot table is called that
weet ik niet helemaal zeker waarom het een draaitabel wordt genoemd,
I like to think of it more as a flatten table,
ik vind het meer een platten tabel,
because what a pivot table does, it takes a whole bunch of data
want wat een draaitabel doet is, het neemt een hele hoop gegevens
and it flattens it given a certain dimension.
en het maakt het plat, aan de hand van een dimensie.
make a pivot table, so we don't need that
een draaitabel maken, dus we hebben deze nare
nasty calculation anymore, we're just going to select
berekening niet meer nodig, we selecteren gewoon
our entire register log and then
ons hele register en voegen dan
we're goint to insert a pivot table. So I've made a worksheet for you, you can select the
een draaitabel toe. Dus, ik heb een werkblad voor je gemaakt, je kunt
data that you want and then you can say where you want to have it,
de gegevens die je wilt selecteren en zeggen waar je ze wilt hebben.
new worksheet is fine but I already made a pivot table worksheet
Een nieuw werkblad is prima, maar ik heb al een draaitabel-werkblad gemaakt
and what's important is that you add this data to the data model.
en wat belangrijk is, is dat je deze gegevens aan het datamodel toevoegt.
I will talk about that later but for now you just remember that this is
Daar zal ik het later over hebben, maar voor nu hoef je alleen te onthouden dat je
always what you want. So Excel is now calculating
dit altijd wilt. Dus Excel rekent nu
and it has created a pivot table for us. So maybe you think now what?
en heeft voor ons een draaitabel gemaakt. Dus misschien denk je: wat nu?
Okay we have a pivot table but I don't know what to do with it.
Oke, we hebben een draaitabel maar ik weet niet wat ik er mee moet doen.
I don't see my data, what do I do? I'm a bit confused.
Ik zie mijn data niet, wat zal ik doen? Ik ben een beetje in de war.
So what you can see here is all the fields
Hier kun je zien dat alle velden van ons
from our register log are available to us in the pivot table.
register beschikbaar zijn voor in onze draaitabel.
If we go back to the register log we see that all those column headers
Als we terug gaan naar het register, zien we dat al die kolomkoppen
Excel has detected, has looked at the data and
door Excel zijn waargenomen, hij keek naar de data en
saw that these are the column headers and placed them
zag dat dit de kolomkoppen zijn en plaatste ze
in the pivot table for you. So you can pick one and drag it down to the rows field
in de draaitabel voor je. Dus, je kunt eentje kiezen en naar de rijlabels slepen
and now it's going to calculate some things. So you see all the beers
en nu gaat hij een aantal dingen berekenen. Je ziet dus alle bieren
that are in our register log are now in our pivot table.
uit ons register nu in onze draaitabel.
And this is in the sense that I mean a flattening table, because what happened is
En dit de reden dat ik sprak over een platte tabel, want wat er gebeurd is
we had that entire register log: all these beers,
dat we het hele register hadden, al deze bieren.
and what the pivot table has done is it has flattened into
En wat de draaitabel heeft gedaan is, is het vereenvoudigen tot
only the beer names that are here.
alleen de biernamen.
the Schlafly Oktoberfest occurs twice but in the flattened pivot table
de Schlafly Oktoberfest komt twee keer voor, maar in de platte draaitabel
it only occurs once. Only the unique values remain.
komt hij slechts eenmaal voor. Alleen de unieke waarden blijven,
As you can see here. But we're not really analyzing yet, now we just have the list
zoals je hier ziet. Maar we analyseren nog niet echt, we hebben alleen de lijst van
of beers of course we want to do something with it.
bieren, natuurlijk willen we daar iets mee doen.
So what we can do is take that quantity and drag it to the value field.
Dus we kunnen die hoeveelheid nemen en slepen naar het waardenveld.
And what happens now is, it is summing the quantity
En wat er nu is gebeurd, is het optellen van de hoeveelheid
per beers. So while flattening the data,
per bier. Dus tijdens het plat maken van de data,
all the quantities that it encounters
zijn alle hoeveelheden opgesteld,
are summed and if we sort it we get the exact same result as we had
en als we het sorteren krijgen we hetzelfde resultaat als we eerst
when we were using the SUMIF() function.
hadden met de SOM.ALS-functie.
So now again
Dus stel dat
imagine that our boss comes in and says what beer
je baas weer binnenkomt en zegt: "Welk bier
sells best after 11 p.m.? This is super easy, because we can take the time field
verkoopt het beste na 23:00? "Dit is super makkelijk, omdat we het veld 'tijd' kunnen
now and use it to filter our data. So we take time,
gebruiken om onze data te filteren. Dus we nemen 'tijd',
we drag it down to the filter and now we have the list of all times
we slepen het naar beneden naar het filter en nu hebben we de lijst van alle tijden
in a drop-down function. So we just
in een dropdown functie. Dus we
say we want to select a bunch of them, we scroll down and we
zeggen gewoon dat we er een paar willen, we scrollen naar beneden en we
tick everything that is after 11 p.m. You could also use a formula for that but
vinken alles aan wat na 23:00 is. Je kunt ook een formule gebruiken, maar
just clicking is also super easy. And then we
klikken is ook super gemakkelijk. En dan kunnen we
see that the best sold beer after 11 p.m. is this Schlafly October.
zien dat het best verkochte bier na 23:00 deze Schlafly Oktoberfest is.
We knew that from the SUMIF() function, but now we've done it
We wisten dat van de functie SOM.ALS, maar nu hebben we het gedaan
without any formulas! So compare what I did in this video to what I did in the
zonder formules! Dus, vergelijk wat ik deed in deze video met wat ik heb gedaan in de
previous video.
vorige video.
I didn't use any formulas, it was only
Ik heb geen formules gebruikt, het was slechts
importing my data into the pivot table, selecting the right fields,
het importeren van mijn gegevens in de draaitabel, het juiste veld selecteren,
applying the right filter and the analysis is there.
toepassen van de juiste filter en de analyse is er.
And it's super easy for me now if I want to know what's the best sold beer before
En is nu is het super makkelijk om er achter te komen welk bier het best verkocht vóór
7 p.m.
07:00.
Just changing the filter a little bit, no formulas needed, no change to any formulas
Verander alleen het filter een beetje, geen formules nodig, geen wijziging aan formules
needed,
nodig,
and I have my analysis. So a pivot table really allows us
en ik heb mijn analyse. Dus een draaitabel
to play with our data in easy fashion.
is een makkelijke manier om met onze data te spelen.